[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[무거운 음악]
(하영) 잡을 수 있었는데
[하영의 힘겨운 신음]
놓쳤어
(현재) 아니, 애초부터
잡을 수 없는 그림이었어
황 팀장, 아직 죽으면 안 돼
오현재를 끝까지 괴롭힐 카드니까
(동식) 오현재
넌 절대 날 알아낼 수 없어
(현재) 방 계장의 수사는 비밀 수사였어
누가 예측할 수 있었을까?
안면이 있거나
지근거리에서 같이 일을 했거나
이 경찰 조직 속에
쥐새끼처럼 숨어 있어
그놈은 경찰이야
(순웅) 니가 그렇게 지키려던 조직
그게 널 지켜줄 것 같아?
니가 안고 가라
(형필) 내 손으로 죽이는 게
내가 살 길이면
죽여야지
(수영) 하, 팀장님
오 형사님이
위험한 계획을 한 것 같아요
이상해요
회의실에서도 일부러 정보를
공유한 것 같고요
(현재) 이봐
자, 이제 말해 봐
이수를 죽이라고 한 게
누군지 말이야
[철컥 장전하는 소리]
[총소리]
[몸싸움하는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[형필의 아파하는 신음]
[몸싸움하는 소리]
[달그락 총 떨어뜨리는 소리]
[형필의 힘겨운 신음]
[동식의 힘주는 소리]
(형필) 너, 내가 꼭 잡는다
[형필의 힘겨운 신음]
[부러지는 소리]
[긴장되는 음악]
꼭 잡아
(현재) 나는 니 윤곽이 보여
(동식) 하지만 나에 대해서
니가 알아낼 수 있을까?
(현재) 기다려
조만간 만나게 될 거니까
[총소리]
[총 맞는 소리]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
(하영) 오현재, 그놈 얼굴을 봤어
(순웅) 황 팀장, 어디까지 아는 거야?
그놈, 제가 먼저 잡겠습니다
김요한
(현재) 니가 여기 있을 줄 알았어
(동식) 저는 여기가 너무 좋아요
공권력으로 날 잡아서
감옥에 처넣으려는 목적이 아니잖아요
이수 맞죠?
한, 이, 수
그 복수 하시려는 거잖아요
(꽃집 직원) 잘 알죠
5년 전부터 11월 말쯤?
항상 프리지어를 사 가셨어요
매년이요?
(하영) 오현재
최형필 부장 살인 혐의로 체포한다
(동식) 차수영
이걸 본 거구나? 재밌네
(만수) 너 올 때도 어수선했는데
갈 때도 어수선하네
아니면 너 오면서부터 그런 건가?
(현재) 황하영은 분명
내가 그놈을 잡는 걸 원치 않았던 거야
황하영
니가 숨기고 있는 그 비밀이 뭐야?
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(현재) 이마를 문지르는 건
심하게 불편함을 느낀다는 증거야
부정적인 기억을
뇌 속에 들어오지 못하게
차단하는 행동
황하영, 넌 지금 두려운 거야
(동식) 이제 가 봐도 되나요?
(하영) 또 부를 수도 있겠지만
오늘은 여기까지 하지
(동식) 네
들어가겠습니다
(하영) 잠깐
[긴장되는 음악]
(동식) 네
(하영) 오래전 일이라
기억날지 모르겠는데
5년 전 11월 29일, 휴가를 냈던데
혹시 뭐 했는지 기억나?
(동식) 음...
그, 한 달 전도 잘 기억을 못하는데
며, 며칠이요?
2015년 11월 29일
(동식) 씁, 11월 29일, 11월 29일...
[손뼉 치며] 아!
제 친구랑 같이 있었어요
아주 어릴 때부터 같이 있었던 친구랑
친구?
그 친구 누군지 알 수 있을까?
아! 팀장님도 아실 텐데?
내가?
예, 제 친구요
머리 날려버렸잖아, 니가
[긴장감 고조되는 음악]
[겁에 질린 숨소리]
기억 안 나?
신경수
[겁에 질린 숨소리]
[조르는 소리]
[하영의 숨 막히는 소리]
[겁에 질린 숨소리]
[지선의 힘겨운 신음]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[겁에 질린 소리]
[조르는 소리]
[하영의 숨 막히는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
[숨 막히는 소리]
(동식) 그때처럼 말해 봐
'살려 주세요, 살려 줘'
[힘겨운 신음]
살려 줘
살려 주세요!
(동식) 아, 왜 말 못 해?
그땐 잘했잖아
[힘겨운 신음]
(동식) 그 이름 말해
[하영의 거친 숨소리]
[동식의 한숨]
(동식) 걱정하지 마
오늘은 아니니까
오늘은
너희들을 위해 준비한 성대한
파티를 위해서 살려 줄게, 응?
[동식의 웃음]
[겁에 질려 흐느끼는 소리]
아니야
하, 그럴 리 없어
[힘겹게] 강동식
[힘겨운 숨소리]
잡아야 돼
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
양 형사님!
(동식) 어, 수영아
[어두운 음악]
어, 양 형사님이 지금
바쁘다고 하셔 가지고
내가 대신 받았거든?
[발버둥 치는 소리]
내가 지금 바쁘니까
너 할 말 있으면 좀 빨리 좀 할래? 응?
[만수의 숨 막히는 소리]
지금 어디야?
지금 어디야!
[발버둥 치는 소리]
어, 그렇게 보고 싶으면
좀만 기다려
지금 설마
지금 설마 양 형사님...
[초조한 숨소리]
금방 보내줄게
아니야!
내가 갈게, 내가 간다고
[조르는 소리]
(수영) 어디야
어디냐고, 이 미친 새끼야!
어, 수영아
흥분하지 마, 흥분하지 마
위 봐 봐, 위
[쿵 떨어지는 소리]
[사람들의 비명]
어, 이게 내가
너희들한테 주는 초대장이야
[계속되는 사람들의 비명]
[들것 옮기는 소리]
[구급차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
(지민) 팀장님
양 형사님
우선 국과수로 모신답니다
팀장님?
[긴장되는 효과음]
잠깐 나가 줄래?
[문 여는 소리]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
[손을 탁 잡는다]
[하영이 숨죽여 흐느낀다]
- 팀장님
- (하영) 어?
마지막으로 눈 붙인 게 언제예요?
왜 척하는 거야?
무슨?
(만수) 괜찮은 척
안 괜찮아 보이는 사람이 말이야
(만수) 그리고 5년 전 잠수탄 것처럼
또 잠수타지 마라
알지?
내 전화기 항상 켜져 있다
(태성) 아이, 모이세요, 형님! 아이
자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[하영의 흐느끼는 소리]
우리 만수 형 많이 아팠겠다
[하영의 계속 흐느끼는 소리]
[들려오는 하영의 흐느끼는 소리]
[흐느낀다]
[하영의 계속 흐느끼는 소리]
[긴장되는 효과음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[탁 전등 켜는 소리]
[쓸쓸한 음악]
(동식) 난 어릴 적부터 똑같아
그냥 평범하게 사는 거
어? 혹시 광수대 차수영 형사?
[감탄하며] 어! 그림 좋다
[흐느낀다]
(동식) 야, 너 아무리 바빠도
아버지한테 연락도 좀 하고 그래
온 동네 사람이
다 니 아버지 걱정이다, 씨
(수영) 선배가 좀 잘 챙겨 드려, 어?
(동식) 이야, 얘가 이게
뻔뻔하기가 하늘을 찌르네?
그럼 내가 여기 왜 와 있니? 지금
- (동식) 야!
- (수영) 응?
- (동식) 그 앞에, 야, 그 앞에, 앞에!
- (수영) 어? 왜?
똥 밟지 말라고
[웃음]
- (소장) 야, 야! 동식아, 동식아!
- (동식) 네?
(소장) 오늘 그, 신참 온다는디?
- 누구요?
- 뭐, 아무래도 여기 올 사람은, 그
- 차수영이밖에 읎갔지?
- 차수영이요?
아, 거 왜, 거
허구한 날 경찰 되겠다고
지구대 그, 기웃거린 놈 말이여!
(동식) 아, 알 것 같은데
알 것 같은데, 누구지?
[문 닫히는 소리]
- (소장) 아이고!
- (동식) 아이씨
(소장) 어?
[수영의 멋쩍은 웃음]
(수영) 충성!
순경 차수영은 홍운지구대로
전입을 명 받았습니다
이에 신고합니다! 충성!
(소장) 맞네, 맞아, 차수영이!
[웃으며] 반갑다, 어?
[툭 치며] 잘됐다, 야
(동식) 이야, 진짜 대단하다
진짜 홍운면 지킴이 됐네?
정식으로 인사드리겠습니다, 선배님
차수영이라고 합니다
잘 부탁드립니다
(동식) 그래, 파이팅하자
[소장의 웃음]
(소장) 자, 자, 이리 와 봐
내가 자리까지 봐 놨어
이 컴퓨터하고...
[울먹이는 소리]
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
[조르는 소리]
[발버둥 치는 소리]
(동식) 그 이름 말해
[계속 발버둥 치는 소리]
[동식의 힘주는 소리]
이수
[힘겨운 신음]
한이수!
[긴장되는 효과음]
[다가오는 발소리]
(현재) 왜 그랬어?
왜?
왜 이수였어?
다른 이름을 말했다면
지금 우린
(하영) 달라졌을까?
살고 싶었어
이수 이름을 얘기한 그날
황하영은 죽었어
양 형이 죽던 그 순간
경찰 황하영도 죽었어
심지어 강동식이
그놈이란 사실을 알았는데
나는
아무것도
할 수가 없었어
두려웠거든
이제 난
아무것도
아무것도 할 수가 없어
그럼 죽어
정말 아무것도 할 게 없다면
그럼 다 끝날 거야
[하영의 숨죽여 흐느끼는 소리]
[하영의 계속 숨죽여 흐느끼는 소리]
[철컥 조준하는 소리]
[숨죽여 흐느끼는 소리]
[이수, 하영의 웃음]
언니, 내 인생 최고 소중한 언니가
최고의 선물을 준 거야
고마워
[끌어안는 소리]
[서로 웃는다]
[하영의 숨죽여 흐느끼는 소리]
[휴대전화 진동음]
[흘러나오는 클래식 음악]
(동식) 오현재 형사님? 저예요
왜 그래요?
뭐, 무슨 일 있어요?
괜찮으니까 다 말해 봐요
아니, 저만큼 오 형사님 마음
이해해 주는 사람이 또 어디 있어요?
(현재) 황하영
[어두운 음악]
니가 말하지 않은 이름
황하영
내가 듣고 싶었던 이름
[한숨]
(동식) 하긴
지난 5년 동안 그렇게
애타게 찾고 싶었던 이름이
결국에 황하영이니까
목소리 안 좋은 것도 이해해요
그럼 이제 어떡하실 거예요?
황하영
죽일 거예요?
아니면, 아!
벌써 죽여 버렸나?
내가 그 이름을 알았다는 건
(현재) 니가 더 이상 살 이유가
없다는 뜻이기도 해
아니죠!
그건 아니죠, 오 형사님
(동식) 오 형사님은 황하영이
마지막 답이라고
생각했는지 모르겠지만
그 사람은 또 다른 질문을 위한
시작에 불과해요
'내가 왜 황하영을 택했는지'
'황하영은 왜 한이수를 말했는지'
궁금하지 않아요?
중요한가?
니 놀이였을 뿐인데, 그저
(동식) 역시
[감탄하는 소리]
근데
씁...
아, 그건 50점짜리
답에 불과한데
내가 아는 오 형사님은
그 정도로 만족 못 하시잖아요
머리를 써요
아는 척만 해대지 말고
100점짜리 답변을 찾아야죠
궁금하죠?
'도대체 언제부터
우리의 붉은 실이 연결되었던 건지'
그러니까 빨리 날 찾아요
오현재 형사님
걱정하지 마
난 니 뒤에 서 있을 거야
니가 예상하지 못하는
그 순간에 말이야
[긴장되는 음악]
그래요
(동식) 기대할게요
[다가오는 발소리]
(하영) 니 잘못 아니야
(수영) 제 잘못 맞아요
그냥 보고 싶은 대로 봤어요
보이는 대로 믿었고요
그런 사람을...
그런 놈을 옆에 두고
웃고, 떠들고, 의지하고
[무거운 음악]
멍청한 것도 잘못이에요
제 잘못 맞아요
의심했다면 막을 수 있었을까?
(하영) 누구에게나 사연은 있고
아픔도 있어
하지만 우린 그걸 철저하게
결과로만 판단해야 돼
그러니까 이 결과는
내 잘못이야
(수영) 팀장님
반드시 그놈 잡을 거야
그놈, 같이 잡자
그래서 법의 심판을 받게 하는 거야
네, 팀장님
어제 오현재를 만났어
(하영) 아마도 오현재는
그놈을 죽이고
본인 스스로도 끝낼 거야
그리고 내 선택은 나한테 맡기겠지
팀장님
(하영) 걱정 마
예전에 양 형이 했던 말이 떠올랐어
두려움을 인정하고 받아들이면
진짜 형사가 되는 거라고
나 양 형한테
부끄러운 짓 하지 않을 거야
오현재도 살릴 거고
그러니까 나 믿고 도와줄래?
근데
(수영) 저한테 이런 말 굳이
안 하셔도 되잖아요
그냥
평소처럼 지시만 내리시면
되는 거 아닌가요?
더 이상 내 사람들한테
거짓말하고 싶지 않아
믿어요, 그 말
팀장님
나도 너 믿어
(하영) 차수영
넌 좋은 경찰이 될 거야
우리와는 다른
좋은 경찰
[서늘한 효과음]
야, 이게 진짜야?
(태성) 진짜 강동식이 박하사탕...
[문 여는 소리]
팀장님!
진짜 강동식이 박하사탕
그놈 맞습니까?
잘됐네, 길게 설명할 필요도 없고
(하영) 지금부터 강동식을 뒤쫓는다
그리고 그놈을 꼭 법정에 세울 거야
(태성) 예, 무슨 수를 써서라도
(지민) 하지만 위에선 강동식이
박하사탕 살인마라는 건
절대 인정하지 않을 겁니다
그건 자기들 잘못을
시인하는 꼴이니까요
야, 이 형사!
너 지금 그런 말이 나와?
(지민) 지금 상황을
객관적으로 보자는 겁니다!
자칫 잘못하면
위에서 아예 우리 발을
묶어 버릴 수도 있습니다
(하영) 걱정 마
적어도 강동식을
체포할 계획은 있으니까
[긴장되는 음악]
그리고 그놈의 정체를 밝히는 건
그다음이야
[카메라 셔터음]
[문 닫히는 소리]
뭐야, 나한테 보고도 없이
(순웅) 뭘 발표하려는 거야?
그건 저희도 잘...
(하영) 지난 3월 11일
화영경찰서 방상식 계장 살인 사건
이틀 전 국과수에서 발생한
최형필 부장 살인 사건
그리고 어제 양만수 형사 살인 사건
이 3건의 살인 사건이 모두
동일범의 소행으로 보이는
결정적인 정황이 포착됐습니다
[기자들 웅성거리는 소리]
수사 결과 유력한 용의자 강 모 씨는
화양경찰서 방상식 계장과 함께
사채업자로부터 뇌물을 받는 등
비리를 저지르다가 뇌물 분배 과정에서
갈등이 생겨 살해했고
그 사실을 알게 된
최형필 부장과 양만수 형사까지
차례로 살해한 것으로 추정됩니다
(기자) 방상식 계장 사건은
자살로 위장했지만
최형필 부장과 양만수 형사는
낚싯줄로 살해됐다고 들었습니다
범행 방법이 5년 전 그놈과 동일한데
혹시 그 강 모 씨라는 용의자가
그놈이라고 보십니까?
[기자들 웅성거리는 소리]
매번 말씀드리지만, 그놈은
5년 전 사고로 사망했다는 것이
(하영) 경찰의 공식적인 입장입니다
[긴장되는 음악]
범행 방식이 동일한 것은
우연의 일치이며
저희 경찰은 도주한 용의자 강 모 씨를
검거하는 데 최선을 다할 것입니다
여기서 브리핑 마치겠습니다
체크메이트
외통수야
황하영이 광수대를
공식 라인으로 만드는 외통수를 썼어
어차피 강동식을 그놈으로
추정을 해서 체포하려 들면
틀림없이 윗선에선 막으려고 할 테니까
방 계장과 비리로 엮어서
그걸 숨기기 위해서
두 명의 형사를 살해했다?
나쁘지 않은 수야
(현재) 자, 이젠 니 차례야
어떻게 할 거야? 김요한
물론 너는 이 상황을
예상하고 있었겠지?
하지만 니가 가진 패는
단 하나밖에 없어
와장창
판을 뒤엎는 거
어떻게 할 거야?
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
(동식) 실례합니다
어떻게 오셨죠?
그, 여기가
[문 닫는 소리]
[서늘한 효과음]
[문 여는 소리]
오현재는?
연락 없습니다
[문 여는 소리]
(태성) 팀장님!
[긴장되는 음악]
강동식이 지명수배 떨어졌습니다
(지민) 홍운지구대, 강동식 거주지
수색 영장도 나왔습니다
(하영) 가지
[문 여는 소리]
(지민) 도착하면 연락드리겠습니다
[차 문 닫는 소리]
[사이렌 소리]
(수영) 사소한 거라도 좋으니까
하나도 빠짐없이 수사해 주세요
(경찰1) 네
(수영) 성격상
단서는 남기지 않았을 겁니다
집기가 대부분 일회용이야
(하영) 정체가 발각되면
언제든지 사라질 준비를 했던 것 같아
[긴장감 흐르는 음악]
[의미심장한 효과음]
(수영) 팀장님!
(하영) 영운청이면 오현재가
처음 부임했던 곳이야
그놈은 우리가 생각했던 것보다
훨씬 오래전부터
오현재를 알고 있었던 것 같아
(수영) 어쩌면 연쇄 살인을
본격적으로 저지르기 전부터
[휴대전화 진동음]
어, 이 형사
(지민) 팀장님, 지구대 쪽엔
별다른 게 없어 보입니다
알았어, 철수해
[사이렌 소리]
(하영) 지금 와서 생각해 보면
그놈은 이상할 정도로
오현재한테 집착을 했어
(태성) 그 연쇄살인범들은
자신을 뒤쫓는 형사나
프로파일러들에게 집착하는 일은
꽤 많이 있지 않나요?
일종의 라이벌 의식 같은 건데
(하영) 하지만
라이벌 의식이라고 하기엔
좀 집요해
(지민) 뭔가
다른 이유가 있지 않을까요?
우리는 알지 못하는
둘만의 어떤 이유가
그래
오현재도 모르는
(하영) 김요한이랑 오현재의
접점을 찾아봐
(지민, 태성) 네
[긴장되는 효과음]
이 형사님
(수영) 혹시 출동하고 와서
여기 앉았었어요?
아니요, 저도 방금 들어왔는데요
(지민) 왜요?
[긴장되는 음악]
(하영) 가지
[째깍째깍 효과음]
[발소리가 울린다]
(수영) 의자 위치가 바뀌었는데
혹시
[장면 전환 효과음]
[마우스 조작음이 울린다]
[의자 바퀴 소리가 울린다]
(현재) 차수영
(수영) 저, 잠시만
[문 여는 소리]
- 이 형사
- (지민) 네?
컴퓨터 로그 기록 확인해 봐
(지민) 네
[키보드 타이핑 소리]
[삑 누르는 소리]
오 형사님, 어디세요?
- 알고 계셨어요? 그놈이...
- 그놈 계획 말이야
(수영) 네?
(현재) 그런 생각이 들어
무천청
왜 그놈은 무천청으로 왔을까?
여기가 가장 안전한 곳이라서?
아니지
오히려 그놈한테 더 위험하지
황 팀장이 가지고 있는 리스트엔
그놈도 포함돼 있으니까
그럼 정체가 드러나는 건
시간문제였을 텐데요
다른 목적이 있었던 거예요
반드시 무천청으로 와야만 하는 목적
그놈이 무천청에 흥미를 가진 건
(현재) 여긴 내가 있기 때문이야
노출된 채로
그놈이 말했던 거 기억해 봐
[장면 전환 효과음]
[흐느끼는 소리]
(동식) 어, 수영아
흥분하지 마, 흥분하지 마
위 봐 봐, 위
[쿵 떨어지는 소리]
[사람들의 비명]
어, 이게
내가 너희들한테 주는 초대장이야
[장면 전환 효과음]
'초대장'
'초대장'이라는 표현을 썼어요
그놈이 한 말 중에
별다른 건 없었습니까?
[장면 전환 효과음]
(동식) 오늘은
너희들을 위해 준비한
성대한 파티를 위해서 살려 줄게
[장면 전환 효과음]
'성대한 파티'
'우리를 위해 준비한'
그 뭔가를 준비하기 위해서
떠올려 봐, 차수영
[다급하게 키보드 두드리는 소리]
어, 수영아
주사강
(수영) 주사강 파일을 보고 있었어요
팀장님, 주사강 파일입니다
어제 누군가 주사강 관련 파일을
출력해 갔습니다
근데 주사강을 왜...
[신호 끊어지는 소리]
오 형사님?
오 형사님, 오 형사님?
(지민) 사건 파일뿐만 아니라
심리 분석 결과까지
모조리 출력해 갔습니다
그놈도 혼자서 이 판을 뒤집긴
힘들었던 거야
조력자가 필요했던 거지
신경수나 도미니크처럼요
하지만 아무리 그놈이라도
단기간 내에 누군가를
그렇게 만들긴 어려웠겠죠
하지만 주사강이라면 다르지
(하영) 아버지 하태식을 비롯한
[푹 찌르는 소리]
신월파 조직원 3명을 죽인 놈이야
주사강, 왼손잡이 연쇄살인마
[문 여는 소리]
(수영) 팀장님, 주사강...
팀장님, 오늘이 주사강
검찰 출두 날입니다
구치소에 연락해
출두 시간 몇 시인지
[수화기 드는 소리]
(지민) 네, 무천청 광역1팀
이지민 형사입니다
오늘 주사강 검찰 출두 시간이
어떻게 됩니까?
네, 알겠습니다
[수화기를 내려놓는다]
- 조금 전 출발했답니다
- 막아야 돼
(지민) 네, 그럼
지원 요청부터 하겠습니다
(하영) 아니
그놈은 우리 광수1팀이 단독으로 잡는다
그놈이 주사강을 노린다
왜지?
거기까지는 저도 잘...
(순웅) 그놈
주사강
씁, 황하영
오현재
[어두운 음악]
그놈이 주사강을 노린다면
오현재도 그쪽에 나타나겠지
다 필요 없고, 가서 오현재 잡아 와
(진철) 네?
하지만 그놈은...
그놈이야 어떻게든 잡아 처넣고
입 다물게 만들면 돼!
지금 중요한 건
오현재의 입을 막을 거야
그러니까
가서 오현재 잡아 와
(진철) 네, 알겠습니다
[한숨]
[문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[초조한 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[문 닫는 소리]
김 변호사님이 오셨다고 해서 왔는데
(사강) 누구시죠?
(동식) 네, 김 변호사님이
바쁜 일정이 있으셔서요
제가 대신 왔습니다
정우식 변호사입니다
근데 저는
제 얘기 다 끝난 것 같은데요
(동식) 음...
제가 봐도 좀 그런 것 같네요
네, 그럼
(동식) 제가 얘기하고 싶은 사람은
주사강 씨가 아니고요
[탁 덮는다]
니 안에 있는 또 다른 놈
이봐, 왼손잡이
나랑 얘기 좀 하지?
[떨리는 숨소리]
[사강의 힘겨운 숨소리]
[초조한 숨소리]
(사강) 안 돼, 제발, 이러지 마
이러지 마
[긴장되는 음악]
(하영) 그놈이 나타나기 전까지는
바짝 따라붙기만 해야 돼
조금이라도 수상한 낌새가 느껴지면
놈은 사라져 버릴 거야
명심해!
이번이 놈을 잡을 마지막 기회야
(함께) 네
[타이어 마찰음]
[동식의 흥얼거리는 소리]
♪ 난 왼손잡이야 ♪
[차 멈추는 소리]
[차 문 여는 소리]
- (지민) 차 빼세요, 당장!
- (수영) 차 빨리 빼세요!
(운전기사) 아, 예, 죄송합니다
이게 시동이 안 걸리네요, 이거
- (수영) 네?
- (태성) 아, 그냥 빨리 빼세요, 아이씨
[휴대전화 벨 소리]
[삑 누르는 소리]
(방만) 예, 오현재 형사님
그, 작전 완료했습니다
(태성) 키 어디 있어요? 키 주세요
네?
(수영) 설마 오 형사님이?
(지민) 장 형사님,
뒤에 차부터 빼라고 하세요!
[타이어 마찰음]
[당황한 탄성]
[급브레이크 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[노크 소리]
[차창 내리는 소리]
(진철) 오현재 형사
박 차장님이 좀 보자는데?
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 비명]
[쿵 부딪치는 소리]
[자동차 구르는 소리]
[사람들의 힘겨운 신음]
[계속되는 사람들의 힘겨운 신음]
[차 문 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[창문 뜯는 소리]
[쿵 던지는 소리]
[어두운 음악]
[철컥 잠그는 소리]
(진철) 아우, 씨, 오현재, 씨
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[자동차 엔진음]
[사이렌 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[기어 조작음]
[급브레이크 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[철컥 조준하는 소리]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(하영) 알았어, 오현재
내가 먼저 도착하면 잡고 있을게
[사이렌 소리]
[장면 전환 효과음]
(지민) 그럼 아까 그 차가...
(수영) 분명해요
조방만이라고
오 형사님 정보원이에요
오 형사님 분명히
아까 우리 출동한 사이에
사무실에 왔다 간 거예요
그때 이미 모든 걸 알아낸 거죠
(지민) 그럼 왜 차 형사님한테
연락을 한 거죠?
(태성) 설마
우리하고 공조해서 그놈을...
(수영) 아니요, 오 형사님은
팀장님이 혼자 오길 바랐을 거예요
그놈 목표가 주사강이라는 걸
제가 알게 되면
팀장님한테 바로
이야기할 거라고 생각했겠죠
하지만 우리가 먼저 그걸 알아낸 거죠
그래서 우리를 떼어 놓기 위해서
조방만한테 지시를 내렸을 거고요
대체 왜 우리를
떼어 놓으려고 했을까요?
아마도 오 형사님은 팀장님과 그놈
셋이서 해결해야 할 게 있다고
생각하시는 거겠죠
아니, 오 형사는 차 형사를
또 이용하려 든 거라고
모르겠어?
(수영) 아니요
이유가
이유가 있을 겁니다
[긴장되는 음악]
[안테나 뽑는 소리]
내 계획을 눈치챘을 거라는 건
예상했었는데
(동식) 생각보다 빨리 왔네?
뭐야? 혼자 온 거야?
날 혼자 잡겠다고?
아, 너무 섭섭한데?
황하영
날 너무 쉽게 보는 거 아니야?
아, 날씨 너무 좋은데, 오늘?
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 멈추는 소리]
때마침 왔네
재밌는데?
[차 문 닫는 소리]
앞에는 황하영
뒤는 오현재
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(동식) 좀 늦으셨네요? 오현재 형사님
왜 이렇게 늦게 다녀요?
아, 내가 오늘
선물 하나 준비했어요
이게 뭘까요?
궁금하죠?
그쪽에 있는 호송 차량에
선물 하나 준비했는데
시한폭탄
[장면 전환 효과음]
[차 문 닫는 소리]
재밌겠죠?
얼마큼 터지려나?
어, 거기 근처에 있으면 다쳐요
좀 도망가야 될 것 같은데?
[동식의 웃음]
근데 내 마지막 파티를 하기에는
적절한 장소가 아닌 것 같다
[동식의 웃음]
끊을게요
[통화 종료음]
왜? 쏘려고?
쏘면 문제 될 텐데
[자동차 시동음]
[삑 누르는 소리]
[타이머 작동음]
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
황하영!
(현재) 가!
[사람들의 힘겨운 신음]
[쿵쿵 내려치는 소리]
[타이어 마찰음]
[쿵쿵 치는 소리]
[타이머 작동음]
[발로 퍽 찬다]
[유리창 뜯는 소리]
[팔로 퍽퍽 차는 소리]
[탁 잡아끈다]
[타이머 작동음]
[현재의 거친 숨소리]
[탁 잡아끈다]
[계속되는 현재의 거친 숨소리]
[타이머 작동음]
[교도관의 힘겨운 신음]
[교도관의 아파하는 신음]
[현재의 힘주는 소리]
[이수의 비명이 울린다]
(이수) [두드리며] 현재 씨!
[교도관의 아파하는 신음]
이수야
(이수) 현재 씨! 현재 씨!
[두드리며] 이수야! 이수야!
[펑 크게 폭발하는 소리]
[흐느끼는 소리]
[타이머 작동음이 울린다]
[비장한 음악]
[현재의 안간힘 쓰는 소리]
[타이머가 점점 빨라진다]
[타이머 경고음]
[폭발하는 소리]
[현재의 거친 숨소리]
[힘겹게] 고맙습니다
[차 문 닫는 소리]
[자동차 엔진음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[요란한 자동차 경적음]
[거세지는 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[다가오는 자동차 소리]
[덜컹거리는 소리]
[자동차 멈추는 소리]
(하영) '도명초등학교'
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[달그락 잠금장치 푸는 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[휴대전화 진동음]
[차 문 닫는 소리]
오현재, 괜찮아?
어디야?
[사이렌 소리]
네, 알겠습니다
(수영) 팀장님 지금 도명초등학교랍니다
(태성) 도명초등학교
이미 폐교된 학교야
여기서 멀지 않아
근데 도명초등학교
그놈이 다녔던 초등학교예요
(지민) 아, 뭐지? 왜 하필이면...
그냥 도망치다
우연히 들어간 건 아니에요
(수영) 하, 이거 어쩌면 함정일지도...
안 되겠어요
아무래도 지원 요청을
해야 될 것 같아요
- 장 형사님
- (태성) 응
[통화 연결음]
네, 광역1팀 장태성 형사입니다
지금 당장 도명초등학교 앞으로
지원 부탁 바랍니다
[거센 엔진음]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[어두운 음악]
[문 닫는 소리]
출동한다니, 어디로?
10년 전 폐교된 도명초등학교라고
(경찰2) 현재 광수1팀이
수배 중인 강동식을 추적하고 있답니다
광수1팀이 강동식을?
네, 그렇습니다
일단 출동하지 말고 대기하고 있어
(순웅) 내가 광수2팀을 보낼 테니
하지만 지원 요청이...
더구나 강동식은...
[순웅의 못마땅한 숨소리]
네, 알겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[철컥 총소리]
[한숨]
[사이렌 소리]
너 이 새끼들 정신 똑바로 안 차려?
(순웅) 니들이 몇 명인데
오현재 하나한테 당해!
이제 진짜 마지막이야
무슨 수를 써서라도 오현재, 강동식
그 두 새끼 입 다물게 만들어
내 말 무슨 뜻인지 알겠어?
네, 알겠습니다
[긴장감 흐르는 음악]
(동식) 여기 어때?
너희들을 위해 준비한
내 마지막 파티 장소
[탁 의자를 놓는다]
분위기 죽이지?
강동식
이제 끝났어
과연 그럴까?
내가 왜 여기까지 너희들을
끌고 왔을 거라고 생각해?
(동식) 너희들한테 알려주고 싶었거든
이 세상이 얼마나 나 같은 인간들에게
유리하게 돌아가는지
음, 세상 안에는 말이야
나 같은 인간들이 너무 많아
저렇게 말이야
[다가오는 발소리]
쟤들이 누굴까?
씁, 나만큼이나
오현재를 갈기갈기
찢어 죽이고 싶어 하더라고
아, 그래서 내가 파티에 초대했어
조심해
만신창이가 될 테니까
(현재) 이봐, 김요한
내가 너한테 볼 일이 있어
[퍽 발로 차는 소리]
[총 굴러떨어지는 소리]
[고조되는 음악]
[하영의 괴로운 신음]
[하영의 발버둥 치는 소리]
[탁 봉 뽑는 소리]
[저마다 칼 뽑는 소리]
[계속되는 하영의 괴로운 신음]
(동식) 또다시 시작이야
이번에도 피해 가나 보자고
[괴로운 신음]
[의미심장한 음악]
[사강의 괴로운 신음]
[몸부림치는 소리]
[왼손을 탁 잡는다]
[몸싸움하는 소리]
[하영의 발버둥 치는 소리]
[동식의 힘주는 소리]
감회가 새롭지 않아?
[싸우는 소리]
재밌는 얘기 해 줄까?
(동식) 예전에 니가 말했던 이름이
오답이었는데
[싸우는 소리]
지금은 그 이름이 정답이야
[괴로운 신음]
그 이름
니가 죽이고 싶은
그 사람 이름 말해 봐
[괴로운 신음]
[날카로운 소리]
죽이고 싶은 한 사람
그 사람 이름 말해
[동식의 힘주는 소리]
빨리!
[푹 찌르는 소리]
[동석의 아파하는 신음]
없어!
[몸싸움하는 소리]
[힘겨운 신음]
[계속 싸우는 소리]
[긴장되는 음악]
[날카로운 소리]
[부러지는 소리]
[조직원의 아파하는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
죽이고 싶은 사람도
(하영) 니놈 손에 죽을 사람도 없어!
[퍽퍽 때리는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[계속 싸우는 소리]
아무도 죽지 않아, 강동식
너 같은 놈도
법의 심판을 받게 할 거니까!
[몸싸움하는 소리]
[힘겨운 신음]
왜냐하면
나는 경찰이니까!
[잘그랑 수갑 소리]
[계속 싸우는 소리]
[어두운 음악]
[서늘한 효과음]
오현재!
[긴장되는 음악]
(진철) 상부의 지시야!
지금 이 시간부로 사건에서 손 떼
[총소리]
(순웅) 발견 즉시 둘 다 사살해
(지민) 오 형사님은 무슨 생각이지?
(태성) 설마
아무리 그래도 죽이기야...
[다급한 발소리]
(수영) 오 형사님
단둘이 끝장을 보려는 거예요
아무도 방해하지 못하게
(태성) 아, 씨
이게 무슨 미친 짓이야, 씨!
(현재) 니가 피해자들한테
느끼게 했던 고통과 절망
그걸 천 배, 만 배 느끼기 전에는
나는 절대 널 죽이지 않아
[강조되는 효과음]